Makine öğrenmesi,yapay zeka bölümünün önemli bir alt dalıdır ve bilgisayar sistemlerinin verilerini kullanarak,öğrenerek tecrübe edinir.

Makine öğrenmesi verileri analiz etmek,desenleri tanımak ve bugünki verileri kullnaıp gelecekteki verileri tahmin etmek gibi birçok alanı kapsama altına almştır.Örneğin kedi ve 
köpek görsellerini ayırt etme , şirketlerin üretim yapmak için talep tahminlemesi ve  mail filtreleri olarak makine öğrenmesinin kullanım alanlarını örneklendirerek gösterebiliriz.

Makine öğrenmesi genellikle denetimli öğrenme, denetimsiz öğrenme, yarı denetimli öğrenme ve pekiştirmeli öğrenme olarak dört ayrı örğenme tarzı altında gruplandırılabilir.Denetimli
öğrenme Denetimli öğrenme, etiketlenmiş ve tanımlı verilerin kullanıldığı bir yöntemdir. Bu verilerde girdi ve çıktılar belirtilir. Örneğin, el yazısı rakamların görüntüleriyle ilişkili 
açıklamalar sağlanır. Denetimli öğrenme algoritması, yeterli örnek veriyle rakamların piksel ve şekil özelliklerini tanıyabilir ve farklı rakamları ayırt edebilir.Denetimsiz öğrenme algoritmaları, 
etiketsiz verileri kullanarak girdiler arasındaki düzenleri ve kategorileri tespit edebilir. Örneğin, haber yazılarını genel kategorilere gruplandırabilir veya perakende sektöründe müşteri 
satın alma düzenlerini analiz ederek ilişkileri keşfedebilir.Yarı denetimli öğrenme, hem etiketli hem de etiketsiz verilerin bir arada kullanıldığı bir yöntemdir. İlk olarak etiketli 
verilerle bir model kısmen eğitilir, sonra da etiketsiz verileri etiketleyerek kendini tamamlar. Son olarak, bu karma veri üzerinde model yeniden eğitilir.Pekiştirmeli öğrenme, algoritmanın ödüllerle
ilişkilendirilen farklı adımları geçerek toplam ödülü maksimize etmeyi hedefleyen bir yöntemdir. Özellikle video oyunlarında kullanılan pekiştirmeli öğrenme algoritmaları, insan rakipleriyle rekabet 
ederek oyunlarda etkileyici sonuçlar elde etmiştir.

Makine öğrenmesi için kullanılan en yaygın algoritmalar lineer regresyon,karar ağaçları,random forest,Neural net vb. gibi birçok algoritmik yöntem bulunmaktadır.Bu algoritmalar eldeki verileri 
analiz ederek gelecekteki verileri tahmin etmeye çalışlırlar.
